# Portfolio_HIM
게임명 : HIM
장르 : 1인칭 스릴러 탈출게임
플랫폼 : PC
제작의도 : 아웃라스트, 바이오하자드같은 1인칭 스릴러 게임을 생각하고 제작하였습니다. 탈출오브젝트를 찾고 적을 피해 달아나는 스릴감을 느낄 수 있는 게임
특징 : 좁고 어두운 맵을 활용하여 손전등과 시야로 레벨디자인을 하였습니다.
한 줄 요약 : 적을 피해 탈출하는 1인칭 스릴러 게임

초기 제작 설정:
복수극?공포물?호러물?스릴러물?

(게임 인트로)

학교에서 방과 후를 마치고 집으로 돌아가는 중학생?또는 초등학생 시점

빈민촌배경​

붉은 달빛배경

-> 밝은 달빛이지만 집안으로 들어가니 창문에 튄 핏자국에의해 붉은 달빛으로 변함
​
집으로 가니 강도를 마주침

뒷걸음질 치면서 계단에서 굴러떨어짐(강도는 아이가 죽은줄알고 도망침[경찰 사이렌])
​
트라우마를 가지고 고등학생->자퇴​

흥신소를 통해 자신이 알고있는 단서로 범인을 찾음(신고안한 이유는 복수)

3D 1인칭 공포게임​

타이틀 -> [새게임, 이어하기, 설정, 나가기] -> [새 게임] -> 아이가 어두운 골목을 걷고있다[뚜벅뚜벅 사운드, 

아이가 어두운 골목에 의해 겁에 질린 것을 표현하기 위해 카메라를 위아래로 흔들어 천천히 걷는 다는 것을 표현,

좌우만 살필 수 있고 그 외 조작이 안되도록, 집에 도착 하여 방문을 열 시 강도가 장롱을 뒤지고있는 것을 표현,

아이를 발견하고 고개를 돌리며 게임 시작, 방 안 부터 집 부근[집, 마당, 골목]에서 경찰이 올 동안 버티기, 마당에 문이 잠겨있음, 알고보니 강도는 2인조였고 이미 재산을 다 챙긴 강도2가 집안에 설치된 CCTV파일을 강도1에게 지우라고 시킨사이 아이가 도착한거였고 강도2는 들킨 것을 뒤늦게확인하고 밖에서 문을 잠구고 도망침.

아이는 자물쇠를 끊을 물건을 찾고 골목길까지 시간 내에 탈출하는 것이 목표.

컨트롤 - 앉기, 달리기, 점프, 상하좌우 움직이기, 기울이기, 움직임 시 발걸음 혹은 소리 오브젝트가 생성됨. 앉기 시 오브젝트의 Destory시간이 짧음 기본이동속도시 아이가 더 느리지만 달리기 시 아이가 더 빠름(강도1이 늙은 강도라는 설정으로 인해) ​

강도1 - 네비게이터로 플레이어의 움직임 찾기, 플레이어가 움직일 때 일정 시간 발걸음 오브젝트를 남기고 강도1이 쫓는 방식. 발걸음을 못찾을 땐 CCTV파일을 지우고있으며CCTV파일을 지우는 위치가 맵중앙이여서 플레이어가 자물쇠를 부술 장비를 찾기위해 집으로 돌아오면 거의 걸리는 형식. 대신 집으로 돌아오기위한 방법이 여럿 존재.ex.헬로우네이버


설정 변경 
늦은 밤 가출을 한 후 평소 괴롭힘 받던 무리들의 아지트를 발견하고 들어간다. 
정문을 닫자 철컥소리와 함께 잠기게 되고 안쪽에서 이상한 소리가 들려온다.

타이틀에서 인게임씬으로 넘어가는 컷씬은 간단하게 카메라를 앞으로 움직이는 표현만 해주었음.

비동기로드로 로딩씬을 만들어서 랜더링이 끝나면 인게임 씬으로 이동.

NavMeshAgent로 이동을 시키고 점프는 삭제, 그 외 기울이기, 앉기 등 구현

오직 발소리로만 플레이어를 감지하던 적은 WayPoint를 구현하여 플레이어를 감지하지 않을 때는 WayPoint를 따라 맵을 이동하도록 구현.

좁은 맵과 쉬운 난이도를 높이기 위해 맵 전체 밝기를 더욱 어둡게하여 좁은 맵에서 손전등의 의존도를 높이고 배터리 소모량을 늘려 레벨디자인

​